【起盘信息】
性别：男　生年支：巳(蛇)　农历5月17日　生时支：酉（农历月）
本命阴阳：阴年 → 逆行　命宫定法：数至卯　大限一宫7年　流年十二神：A组

【四柱四宫断语】
（年=祖上／月=父母事业／日=夫妻／时=子女自身·主星）
年宫 巳(蛇)·天文·仙道·中品：祖上平平，雖有餘蔭
月宫 丑(牛)·天厄·鬼道·下品：父母親個性固執，脾氣不佳，汲汲營生，家庭不和睦，易遭朋友拖累。工作上能力差，常有挫折感與是非，難有穩定之時。
日宫 酉(鸡)·天刃·畜生道·中品：配偶個性固執，對感情執著，脾氣暴躁，有暴力傾向，佔有慾強，敢愛敢恨，因此雙方分分合合的狀況較為普遍
时宫 子(鼠)·天貴·佛道·上品：人緣好，貴人運強，較為淡薄名利，名聲佳，但比較不寬裕，願意幫助他人。子女溫順，功成名就，相處融洽和諧。

【命宫与人事十二宫】
命宫 午宫·天福
命=午天福　财帛=未天驛　兄弟=申天孤　田宅(父母)=酉天刃　子女=戌天藝　奴仆=亥天壽　夫妻=子天貴　疾厄=丑天厄　迁移=寅天權　官禄=卯天破　福德=辰天奸　相貌=巳天文

【格局判定】
四宫等第：中平之命（吉凶混见·以时宫为主）　命格：庸常之命（吉凶中平混见）　九品估：中平格　（上品×1 中品×2 下品×1）

【交互格】
日天刃×时天貴：福祿雙全

【职业适性】
（月柱天厄）：天厄星在達摩一掌經中屬鬼道，因此出生在天厄星輪值年月的朋友，父母親個性固執，脾氣不佳，汲汲營生，家庭不和睦，易遭朋友拖累。較為多愁善感，在工作上經常因為想太多而錯失先機，因此常產生挫折感或是非，一生起伏較大。因此比較適合專門職業技術或內勤固定類型的工作，例如：行政總務，人事人資或專技人員，甚至是軍警類工作都是相當適合的。

【大限】
从月宫起·一宫7年·逆行
1-7岁 丑·天厄(鬼道·下品·旺)：運途平平宜低調
8-14岁 子·天貴(佛道·上品·死)：貴顯無疑運勢極佳
15-21岁 亥·天壽(仙道·上品·死)：財喜不斷福壽雙全
22-28岁 戌·天藝(修羅道·中品·旺)：技藝受賞識得貴顯
29-35岁 酉·天刃(畜生道·中品·相)：喜得官祿
36-42岁 申·天孤(人道·下品·相)：遭背叛孤立無助
43-49岁 未·天驛(鬼道·中品·旺)：昏迷生病健康不佳
50-56岁 午·天福(佛道·上品·休)：喜慶臨門財豐盈
57-63岁 巳·天文(仙道·中品·休)：容易出現偏差想法
64-70岁 辰·天奸(修羅道·下品·旺)：貴人不貴小人陷害

【小限与流年十二神】
小限一宫一年·起日柱宫：1=天刃 2=天孤 3=天驛 4=天福 5=天文 6=天奸 7=天破 8=天權 9=天厄 10=天貴 11=天壽 12=天藝
流年十二神（A组）以本命年支「巳」起太岁顺布，四柱/命宫落宫值神：年=太岁 月=白虎 日=官符 时=朱雀 命=太阳

【流年总论】
（主星天貴）：流年行運見“貴”必有較大的求索，在有群體依賴的情況下容易成功，因為“貴”星有群體、貴人的形象。也有友人相聚、上級提攜、事業進取升遷等喜慶之事。“貴”星是男命人生運律的制高點，接下來就是“厄破連三年”的“敗運”。因此，凡事不宜過分追求，以免反彈過大。尤其是老年遇“貴”運，由於身衰不能承受旺運，反而成為運律的最低點；事業的終結點；或疾病的衍生之時。

【神煞合参】
（通用命理合参层·非本术原生：生年支／日干／月支／日柱旬定位，仅列本盘落宫）
命(午·天福)：咸池—魅力異緣，桃花美豔，風流迷人；陽刃飛刃—直凶是非，斷緣，離婚，宜武將
财帛(未·天驛)：喪門—損財，意外失財；天玉貴—財源廣，賺錢運佳，賺錢輕鬆
兄弟(申·天孤)：孤辰寡宿—兄弟緣薄，孤癖不順，外出孤單；文昌—出外喜文藝；天廚—兄弟有特殊品味，嗜好，計劃
田宅(父母)(酉·天刃)：五鬼年飛—宜安佛堂，不喜整理，小時機靈、點子多；的殺破碎—家內不安，瑣事多，幼父母不和、吵架
子女(戌·天藝)：紅鸞—女多男少，美愛享受
奴仆(亥·天壽)：大耗—因手下、朋友耗財；驛馬—手下朋友常變動
夫妻(子·天貴)：陽刃飛刃—爭吵、雕婚，不宜合夥
疾厄(丑·天厄)：白虎—易患不明之症，損財意外；天哭—體弱，悲觀，流淚出汗；天玉貴—暗財，遺產易得，配偶賺錢；國印—內心剛強，注意身體，鍛鍊身體
迁移(寅·天權)：空亡—在外茫然，腦袋空空，無所適從
官禄(卯·天破)：天狗—升遷易阻，工作不順，機運不佳；血刃—血炎，牙，外科，美髮屠；空亡—工作辛苦，升遷慢，機運欠佳
福德(辰·天奸)：病符—好友易有病態，不健康；天喜—有樂天知命的朋友；孤辰寡宿—易與人斷緣
相貌(巳·天文)：祿勳—父會賺錢，本人有商業頭腦

【诗文】
（古本诗文含旧时代观念，仅作文献保留）
◆ 本月生人诗（五月）
出入常常遇橫財，貴人接引笑顏開，田園事業多興旺，富貴榮華次第來。
五月生人，溫和良善，心性伶俐有權勢，威風行事正直，貴人接引，夫妻中途離別之命。
◆ 本时生人（酉时·17:00-19:00出生）
為人敦厚，難為父母兄弟，初限反復，末限大好，二十二，二十八，三十八，四十九小災，過此七十七歲之壽。

【四柱文献】
（各柱主星逐星全文·古本文献层）
◆ 年柱 · 祖上 · 天文
天文宮巳時

即是巳時。按掌經所示為左手食指最上一節。

詩曰：命遇天文秀氣清，聰明智慧意惺惺，男才女秀身清吉，滿腹文章錦繡成。

總論
時坐天文秀氣宮，聰明智慧變而通，
男女值之多清吉，滿腹文章錦繡胸。

詩曰
天文居巳最為奇，居子宜逢日共時，若能權貴福星助，脫卻藍袍換紫袍，
古來將相原無值，運至時來日始輝，最怕凶星來克害，滿腹文章不瘦饑，
年月日時俱坐此，莫將妄念想京歲，若得作個聰明士，好似羊身衣虎皮，
詩蓄滿腹終無用，功名縱得也須遲，多學少成皆為此，有頭無尾不靈機。

男命
凡人生辰值天文星者，為最聰明穎悟、志氣過人，有攀龍附鳳之才、出類碌群之智。
最怕文星重犯，必主多學少成，有頭無尾。
若得厄刃權星在年月日作合，必主文武雙全、利名並遂、財谷盈余、衣豐食足。
若值權貴福星，必享祖業或是書鄉功能必遂，有始有終，必寬性綬、妻子和諧、福祿雙全，乃為上格。
若年月日逢奸破驛者，主錢財不聚、勞碌無休。或逢天藝驛破，必檀板生涯優伎倆，朝遊柳巷、暮情花街，乃為下命之格也。

女命

女命生辰值天文宮者，主萬性惟蘭心幽問貞靜。
年月日逢天福貴壽，必三五花宮諧，夫貴身榮，子女成行，日頭享福。若值權福刃者，主奪夫權，性格豪邁，不耐歲寒，有操持、能治家者。
若值天奸驛厄，主多許者，身心勞碌。
若值藝破，主女紅精巧，幾番成敗、家業雕零，燈針指度日。
若值天孤驛刃，必主克子傷夫，白首向孤燈，師尼氣若之命也。
若本宮重犯，而兼天貴天驛，必犯桃花，更夫破祖淫亂家風。縱居富貴之鄉，難免逾墻鉆穴，乃下格也。
此星照命，主人聰明伶俐，學識過人，作事和美，若逢天貴天福天藝星相助，定主鰲頭獨占，虎榜登名，金階玉陛之人也，若遇天權天刃星者，文武多才，乃為上命，如遇破厄孤驛及犯重者，乃多學少成，不為書算文墨之輩，必為雲遊湖海之人，乃手藝術士之下命也。
巳蛇乃是天文星。日上逢天文，必是中專生。時占天文星。必是大學生。如果日上有天文星出現，又有天破星出現，也能上中專、大專，但是第一次絕對上不去，最少第二次或第三次上中專大專生。如果日時都沒有文星出現，本人小學生、中學生。占破者上學不能畢業，但是有2個貴星出現一個福星照命者也能上去。如果年月日時全部占到文星上，本是必是個瞎子，下等命。
心地善良，同情心強。看到動情處易流淚。
學習好（書本知識與社會知識），在學校時名次在前。沒有上過學的人，學技術比別人快，無師自通，多技藝，多辦法，不比有文憑之人差。
在學校時文科比理科好。
學習東西快，不斷吸收新東西，活到老，學到老。
小時挑食。
做事性子急，走路都比別人快。
慈悲，看電視小說易動情而流淚。
人多清秀俊俏。
命坐巳地：
巳宮，天文星，文章振發，女命有好夫。巳宮之人，態度沈靜，思慮瑣屑，喜吹毛求疵，雖至親至密者，亦多懼與接近，生活孤寂，其為缺點，目不待言，但尤不失捐介之操。影響最大者，厥為注視小節而忽視大端，輕重適當，殊於前途有礙。好在立命此宮之人，心細於發，手段精明，處事有條不紊，假如經商做賈，盡能積少成大，前途無量。平時因深思過慮，致易沾輕微腦病，如逢歲運不佳，則影響腹部，身患腸胃，便秘，泄瀉，痢疾等癥。
喜歡吹毛求疵。顧小失大。
尚知勤奮工作，自尋苦惱。易受制於人。
態度沈著，思慮太多。
勞碌命。易孤獨。
個性狷介，有志氣，聰明，心細。手段精明。
能積少成多，適合從事貿易或經商。
天文宮安命

總論
天文宮安命者，心性聰明、生財有道、作事合式，妻宮生配無傷。
貴者，一生享福，無絲毫折挫。
富者，主得四方財利，宜入公門，不然主常有官訟閒非。
貧者，奔波四方，不宜守舊，晚景得安。
出家者，慈悲利生，引接後進，德布十萬簧。
其不信心者，毀謗師父，兩舌惡口，心無常性，終為馬流人。

詩曰
慈和貴客主忠良，富人公門保吉昌，
貧者奔波宜近貴，僧家修德甚相當。
◆ 月柱 · 父母事业 · 天厄
天厄宮丑時

📍掌位：即是丑時。按掌經所示為左手中指下的位置。


詩曰：時在厄中人混沌，惺惺作事又癡呆，此人帶疾方延壽，還須勞碌作生涯。

總論
在天厄宮人困苦，謀為作事運來遲，
若還帶疾方延壽，勞碌生涯始見奇。

詩曰
丑位險宮黑道星，災殃疾病不全停，自從出世多刑破，三日傷寒五日驚，
時位若然逢天厄，主生暗疾不離身，年月日星逢吉曜，饒君家道足豐身，
衣祿雖盈財欠泰，常生疾病始逢生。

男命
凡生辰值天厄宮道，為人雖聰明伶俐，心惟拘泥執滯，故作事操心、多狐疑不決。
若夢稱心遂意，必須背井離鄉，幼年必決過房。
天厄為困頓勞碌，需自力更生，他鄉立業。
人茍欲延年，更當帶疾。
年月日若得福文善壽藝吉星幫助，主無疾而有壽、財帛盈余、助名有成、作事有望。
若幫助吉星雖吉，或犯重，疾病重上。
刃破重逢疾厄，凡甚難為妻子，刑傷父母。
若遇天孤奸驛諸凶星沖克，必主為僧道，縱在家者，決主無妻子，區區度日，祿上營生，離祖破家常常暗。

女命
凡女命值天厄星辰生者，年月日得福壽藝三吉星相，一生富貴、主生跨竈之子。
若值天驛權，亦奸破孤星沖克者，主夫婦不格，父母有傷，翁姑不和，雖和決主刑克，生子不肖，孤犁重犯。
又或天驛、天破有一位來正月日者，非師尼必傷夫克弟，本公人犯疾病綿七常生唧者也。
此星在命，主人帶疾，若逢破刃犯沖，災病必重，若逢權貴星，主人輕疾乃中上命也，若逢孤驛奸星，主作事遲令，一生勞碌，定主蹭蹬離祖乃中下命也。
日時落在天厄星。本人一生混沌，做事遲緩。此命帶疾，方可延壽。
逢天貴、天福相助者，方可逢凶化吉。若逢破、厄、刃星助，必有大災，中年殘廢。再逢兩破三厄者，本人必定短壽。再逢兩個刃星照命者，必有殺身之禍，下等命也。
能與人善處，能吃苦（指發自內心的，志願的）不達目的不罷休。
雖然機靈，但是不太通情達理，有時在小問題上想不開。
多思慮，性格里有三分內向，看上去不是很熱情。
有時小氣，吝嗇﹗
有暗病或者慢性病（一般在中年或者中年後期易有。）雖然有，但是不用擔心，只有有病才能長壽，否則短命。
多受奔波之苦，負擔重。
命坐丑地：
丑宮，天厄星，先難得吉，離祖勞心，晚年吉。丑宮之人，態度愉悅，志向蓬勃，極喜立功。一生充滿遺大投艱之慨，不計本身利益。惟好以傲岸及教訓之態度對人，好象天生德於予，別人應對我信任，尊敬，讚美，而不容反對。有時此種舉動，或也可致信於人，博得社會一時之敬仰，究以鋒芒過露，氣焰過張，最後容易遭受怨咎，而溝陷也即隨之，足以阻礙其事業之進展，如逢歲運不佳，生理方面，或患風濕，膝部痿弱，流行軟腳病，及皮膚濕疹諸癥。
個性孤獨，外表沈著，六親無靠。
宜早離鄉別景，到他鄉發展。
喜歡立功，志向蓬勃。
不計較本身厲害，願意身負重大責任。
喜歡用高傲的態度及教訓別人。
喜歡別人對他尊敬，信任，讚美。
別人反對他意見的時候，容易發怒。
鋒芒太露。
勞碌，帶病延壽。
容易受人陷害
天厄宮安命

總論
天厄宮安命者，剛介直耿、不畏奸強、不欺懦弱。
富者，賢良欽敬、小人不足、招得大財、衣祿豐足、心直口快、與人不足。
貧者，奔波辛苦、常生悔疾，不為大害，晚景安樂、暮年昌盛之命。
出家者，好施慈悲，一生不惹閒非，不行世法，廣有衣食，安樂修行之命。

詩曰
初限之年主苦辛，中年發福暮年盈，
衣祿財源前有定，夫高妻少兩方寧。
◆ 日柱 · 夫妻 · 天刃
天刃宮酉時

即是酉時。按掌經所示為左手小指第二節。

詩曰：天刃為人性大剛，是非終日要爭強，持刀弄斧刑心重，好似將軍入戰場。

總論
生辰若是居天刃，性氣剛強不讓人，
持刀執斧刑心重，好做將軍入戰場。

詩曰
酉垣天刃殺鄉星，時上逢之不利人，性如烈火財難聚，一生慷慨意妄貧，
正直立心無毒意，終朝歡暢少憂嗔，多口常招人怨恨，性剛宗事不饒人，
若得貴權天福助，持重威嚴是貴鄉，行運若逢生旺地，富貴雙全福自臻，
重刃若逢多酷毒，當權官訟禍頻頻，吉星扶助多通達，惡曜沖刑禍立侵。

男命
凡男命值天刃星者，為人心高氣硬、不受人欺、自作自是、不耐閒氣。
年月日若值權貴天福，主人道無私、人欽鬼伏、功名顯達、衣祿豐盈。
若值文藝壽驛，主豐度超越、相貌奇偉、有仁有義，有理智，無暴虐奸合。
若值破孤奸厄，則好男聞狼，連遭官訟，不破家蕩產不休，凶惡之命也。
若值三刃一貴或三刃一福或一權，指揮三軍，漢馬成名者也。

女命

女命值天刃生辰者，主性格躁爆、不耐歲寒，一時風火性過後卻無心。
年月日若值文藝福貴，主財祿不旺不衰、衣食不饑不冷。
若值驛破奸厄，決主在家敗父母、出家敗夫家，常有口舌是非、不能安靜之命也。
若天孤重犯，天驛在客，必作師尼，或為婦辛勤，氣苦之命也。
若值三刃一破或三厄一奸，此等女命焉得善終，速宜改過念佛懺悔往往，庶免惡道也。
此星照命，主人一生剛很性格，躁暴自做，自是不受人觸，受不得閒氣，風火性過端然無事，若得權貴，福星為人，不俗禮義，足以化強暴乃上命也，若逢孤破奸厄，膽大心粗，形體殘疾，不免斷發身死乃下命也，惡星少而吉星多者，亦為中命犯重必主殘疾。
雞，造命者是個天刃星。年上占刃星，如果男人年上占刃者，父脾氣不好，女人年上占刃者母脾氣不好。月上占仞者，兄弟關系不合，經常鬧意見。日占刃者，本人脾氣暴躁。如果占驛、刃、孤三星，本人出外身上易帶刀出行。打架好動刀、槍，所謂，日上占刃，持刀弄斧闖四方。如果月日時全帶刃，破，本人必有坐牢之命，必有凶死之命。如果有富貴星相助者，也有轉吉之命，也有神靈相助。相助者一般命，相害者下等命。
責任心特別強︰對公事、別人之事，比對自己事認真。
性子急，效率高。
工作有創造性，不墨守陳規。
自尊心強，虛榮心重。
爭強好勝、要面子。
知識面寬。
人非常靈活。
身體︰胃寒
命坐酉地：
酉宮，天刃星，性情剛直，時有是非。酉宮之人，沈默寧靜，思慮深遠，心地善良，忠實可靠，惟有時也表現暴躁，固執己見。其在年少之時，尚未有任性之表現，迄年齒日增，主觀日強，積漸日久，行動遂不免放恣。最後得一諍友，隨時規勸，定能知所自反，否則流為剛愎自用矣。又其人一生富於大自然之愛好，名山大川，樂於登臨，失意時盡能枕石漱流，自我解譬，滌蕩煩襟，亦一得也。生理方面，如置歲運不佳，可能影響喉部，發生氣管炎，心臟不寧等癥。
沉默，心地善良，忠实可靠。
自做聪明，经常失败。
性情刚愎，不屈服于人，做事单独而行。
喜欢游山玩水，尤其是名胜古迹。
失意时能自我安慰。有烦恼也能自解。
天刃宮安命

總論
天刃宮安命者，為人性急躁暴，六親兄弟無緣，夫妻兩硬始無妨，子息有三。
貴者，有威權膽略，武職更宜。富者，朋情和悅，不受人欺，初年勞碌，晚景榮華。
貧者，心性凶劣聞狼，富招是非，一生進退不常之命。
出家者，無明易發，我慢自矜，常遭人謗，過而不改，定業所致也。

詩曰
富貴經常遂心懷，貧人性暴少和諧，
貴人慷慨多雄略，僧到謙虛福報來。
◆ 时柱 · 自身主星 · 天貴
天貴宮子時

📍掌位：即是子時。按掌經所示為左手無名指下的位置。


詩曰：時辰落在天貴星，一生清貴事和同，志氣不凡人出類，安然自在性明通。

總論
生辰落在天貴宮，一生事業主亨通，
志氣不凡人出類，安然自在樂和同。

詩曰
子宮財庫貴人鄉，時上逢之福壽昌，學究聖賢閒理義，清奇俊秀姓名揚，
再逢年月日星照，決主飛騰與富強，最喜天權文福壽，朝宮災轉不尋常，
破厄奸孤會四值，運限如逢亦主殃，喜得時宮天吉在，十分落難免狼噬，
若逢重貴非為貴，此卻反為不吉祥，年月日時亥載定，隨其吉凶細推詳。
四月若逢三貴二惟或壽星者，此主生格大貴人也，女命反此。

男命
凡生辰值天貴宮者，主為人不俗，一生安樂享福祿，災禍不侵，清閒自在，作事現成。
若年月日值天權、天福、天壽者，必為公卿將相、文武兼全。
若值天文、天藝、天刃者，亦是一世人豪，決非庸常白丁。
若權星重照，又遇天破相刑者，則安樂反而怨泣，富貴反作貧寒，六親分淺，小人嫉妒。
本宮犯重者，功名被劫，反為不貴。縱然財祿有余，必至勞心費力，不能成祖父現成之業，有子亦不得力者也。
若值破厄奸孤沖克，或兼犯重者，財帛耗散、祖業飄零，平常下命也。
若年月日值三孤星，必為僧羽士。
若值天驛天孤，縱出家亦主心性不定，東奔西往，所謂腳跟不穩之流也。

女命

女命值天福、天壽、天藝在年月日者，必依夫人之命觀。
若值孤破驛星，乃是師尼之流。
若值孤刃厄星，必是孀居，不然無子，或有疾病。
值奸破驛星，必落風塵，或為婢妾。
值權刃奸星，主欺淩夫主、不孝翁姑、忤逆不賢。
本宮犯重，或值文破者，乃是側室勞碌辛苦下命也。
此理甚微細，惟在員心忝究，則妙理無窮矣。若柱月翟刻用之流，執此片言只語，欲決天下億萬恒河沙數之命，正是井底窺天矣。此其大略，安得一聞於吾之解人，深思而詳析之後多仿此。
此星主人清高有德，有行大事成小，災禍無侵，若更得天權祿馬星助者，榮昌富貴，若犯重者，主悲泣翻悔中下小人，半吉之命，若逢孤厄，破刃照命者，必為朝堂折挫之人，見貴而未為全吉也。
時辰若逢天貴星。一生清閒享行通。若逢天福、天權星榮華富貴過一生。若逢天破、天孤、天刃星，一生坐牢受罪命。天貴星主人好清閒，福貴家中定富豪，朋友共來講仁義，不喜歡孤獨，喜歡合群，乃上等之命。
祖業斯文︰祖上是書香門第，也可以說父是文人（能人），就是沒有文化，但是社會知識豐富，在當地威望高，能為人辦實事。
本人非常聰明，有智慧，知識面寬等。因為水主智慧，可以任意發揮。
有天生的預測功能，即使這人不是學預測的。占佛道星，有佛眼。比如你說這事不
成，別人不相信，說已經鐵板上釘釘子了，結果三個月後事情就是沒有成。
如果在時宮，斷子女能成才﹗不一定非當官，指女子有能力，有魄力。
一生在關健時刻有貴人相助，因為是天貴宮。
家里有人或者自己要信五術（包括佛、道、其它教派）。何時信？一般是子午兩年開始信，因為相沖﹗
慈悲善良，仁慈忠厚，性子較急，開朗等。
愛清潔。
志氣不凡，為人不俗。
命坐子地：
子宮，天貴星，志氣不凡，富裕清吉。子宮之人，態度愉快，文雅動人，平生極少消極及厭世之表現。朋友結合，有念舊之深情；夫婦唱隨，有持久之厚愛；聰明篤實，有過人之處也。有時標新立異，發激越之言，或於事務判斷，獨持異議，主觀未免過強，致貽性情乖僻之誚。然其意志堅強，為其優點。論事而非論人，不念宿怨，有寬宏大量之風度。如逢歲運不佳，生理方面，可能影響心臟，或患血液循環之病，神思厭倦，怔忡不寧等癥狀。
對人生報著樂觀愉快的態度。
氣質文雅。沒有消極思想。對朋友有念舊之情。不會喜新厭舊。
夫妻尚能彼此忍耐。
聰明篤實。
喜標新立異，對事物的判斷與眾不同。
主觀太強，性情乖僻。意志堅強。
論事而非論人。
易犯桃花。喜歡交遊。
凡是輕於承諾，又容易反悔。
天貴宮安命

總論
天貴宮安命，主一生性直無私曲，不受人欺，仕途中有成有望，性躁氣暴。
富者好作善事，喜怒不遷；貧者亦衣祿無缺，但每與人不足，常遭怨咎。
如有貧賤之人，皆主父母有妨，妻子有朝。
出家者，我慢自誤、眼底無人、師徒不睦、伴侶不利、心常不定，勞碌之流。

詩曰
自倫天貴始為奇，衣祿天然不缺時，
兄弟父母緣分薄，外方朋友反相知。